面试问题 
 java基础 ..
 java前端
  html css js jquery ajax
 java框架
  ssm 搭建过程整合步骤
  	springMVC是一个servlet 
	spring在web.xml中注册配置文件地址(初始化参数)
	spring注册在一个web监听器中在web容器启动时执行
	web.xml中配置乱码问题解决方式注册一个过滤器(字符集过滤器)
	mybatis的注册在spring中将其交给spring容器
	配置在spring的配置文件中
	 配置一个sqlSessionFactory Bean(里面包含数据源,mybatis主配置文件地址)
	 配置一个mapper扫描配置
	mybatis配置文件配置
	
  springBoot 
  mybatis 
	1.sql语句与代码分离，存放于xml配置文件中：
		优点：便于维护管理，不用在java代码中找这些语句；
		缺点： JDBC方式可以用用打断点的方式调试，但是Mybatis不能，
		需要通过log4j日志输出日志信息帮助调试，然后在配置文件中修改。
	2.用逻辑标签控制动态SQL的拼接：
		优点：用标签代替编写逻辑代码；
		缺点：拼接复杂SQL语句时，没有代码灵活，拼写比较复杂。不要使用变通的手段来应对这种复杂的语句。
	3.查询的结果集与java对象自动映射：
		优点：保证名称相同，配置好映射关系即可自动映射或者，不配置映射关系，通过配置列名=字段名也可完成自动映射。
		缺点：对开发人员所写的SQL依赖很强。
	4.编写原声SQL：
		优点：接近JDBC，比较灵活。
		缺点：对SQL语句依赖程度很高；并且属于半自动，数据库移植比较麻烦，
		比如mysql数据库编程Oracle数据库，部分的sql语句需要调整
 数据库
  mysql 
  分库分表

	 垂直拆分

	垂直分库
	垂直分库针对的是一个系统中的不同业务进行拆分,比如用户一个库,商品一个库,订单一个库。 一个购物网站对外提供服务时,会同时对用户、商品、订单表进行操作。没拆分之前, 全部都是落到单一的库上的,这会让数据库的单库处理能力成为瓶颈。如果垂直分库后还是将用户、商品、订单放到同一个服务器上,只是分到了不同的库,这样虽然会减少单库的压力,但是随着用户量增大,这会让整个数据库的处理能力成为瓶颈,还有单个服务器的磁盘空间、内存也会受非常大的影响。 所以我们要将其拆分到多个服务器上，这样上面的问题都解决了，以后也不会面对单机资源问题。
	垂直分表
	也就是“大表拆小表”，基于列字段进行的。一般是表中的字段较多，将不常用的， 数据较大，长度较长（比如text类型字段）的拆分到“扩展表“。一般是针对那种几百列的大表，也避免查询时，数据量太大造成的“跨页”问题。

	水平拆分

	水平分表
	和垂直分表有一点类似,不过垂直分表是基于列的,而水平分表是基于全表的。水平拆分可以大大减少单表数据量,提升查询效率。
	水平分库分表
	将单张表的数据切分到多个服务器上去，每个服务器具有相应的库与表，只是表中数据集合不同。 水平分库分表能够有效的缓解单机和单库的性能瓶颈和压力，突破IO、连接数、硬件资源等的瓶颈。

	几种常用的分库分表的策略

	HASH取模
	假设有用户表user,将其分成3个表user0,user1,user2.路由规则是对3取模,当uid=1时,对应到的是user1,uid=2时,对应的是user2.
	范围分片
	从1-10000一个表,10001-20000一个表。
	地理位置分片
	华南区一个表,华北一个表。
	时间分片
	按月分片，按季度分片等等,可以做到冷热数据。

	分库分表后引入的问题

	分布式事务问题
	如果我们做了垂直分库或者水平分库以后,就必然会涉及到跨库执行SQL的问题,这样就引发了互联网界的老大难问题-"分布式事务"。那要如何解决这个问题呢？
	1.使用分布式事务中间件 2.使用MySQL自带的针对跨库的事务一致性方案(XA),不过性能要比单库的慢10倍左右。3.能否避免掉跨库操作(比如将用户和商品放在同一个库中)
	跨库join的问题
	分库分表后表之间的关联操作将受到限制，我们无法join位于不同分库的表，也无法join分表粒度不同的表， 结果原本一次查询能够完成的业务，可能需要多次查询才能完成。粗略的解决方法： 全局表：基础数据，所有库都拷贝一份。 字段冗余：这样有些字段就不用join去查询了。 系统层组装：分别查询出所有，然后组装起来，较复杂。
	横向扩容的问题
	当我们使用HASH取模做分表的时候,针对数据量的递增,可能需要动态的增加表,此时就需要考虑因为reHash导致数据迁移的问题。
	结果集合并、排序的问题
	因为我们是将数据分散存储到不同的库、表里的,当我们查询指定数据列表时,数据来源于不同的子库或者子表,就必然会引发结果集合并、排序的问题。如果每次查询都需要排序、合并等操作,性能肯定会受非常大的影响。走缓存可能一条路!

	使用分库分表中间件

	Mycat
	Mycat发展到现在，适用的场景已经很丰富，而且不断有新用户给出新的创新性的方案，以下是几个典型的应用场景：
	单纯的读写分离，此时配置最为简单，支持读写分离，主从切换
	分表分库，对于超过1000万的表进行分片，最大支持1000亿的单表分片
	多租户应用，每个应用一个库，但应用程序只连接Mycat，从而不改造程序本身，实现多租户化报表系统，借助于Mycat的分表能力，处理大规模报表的统计
	替代Hbase，分析大数据作为海量数据实时查询的一种简单有效方案，比如100亿条频繁查询的记录需要在3秒内查询出来结果，除了基于主键的查询，还可能存在范围查询或其他属性查询，此时Mycat可能是最简单有效的选择.
	Sharding-JDBC
	当当网开发的简单易用、轻量级的中间件。
  ..

  redis 优点
	Redis的特点：
	内存数据库，速度快，也支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
	Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
	Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
	支持事务
	Redis的优势：
	性能极高 C Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
	丰富的数据类型 C Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
	原子 C Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作合并后的原子性执行。（事务）
	丰富的特性 C Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。